---
title: 面试自我介绍样例
date: 2019-02-20 16:49:42
tags:
 - 面试
categories:
 - 简历
password: Mike
---
### 如何进行自我介绍
> 面试过程中，我们难免会遇到，面试官让你自我介绍，如何给面试官留下好的印象呢

<!--more-->
面试问题第一问，95%都会是：

请简单的做个自我介绍吧~

分以下几点说明。

## 一、个人的基本信息，扬长避短

+ 1、年纪太大与太小，都不需要主动去说明。

比如我年纪只有21岁

例子：面试官您好，我叫***，来自于哪里，从事软件测试工作有几年了。

+ 2、专业不对口也不要过多的去提及（提到了就会增加问你的概率）。

比如你的专业是机械专业

例子：面试官您好，我叫***，来自于哪里，从事软件测试工作有几年了。

比如你的专业是计算机专业

例子：面试官您好，我叫***，来自于哪里，计算机专业毕业后，从事软件测试工作有几年了。

# 二、突出自己的工作经验

自己的项目经验（重点突出跟你面试公司相关或者同类型的项目）。

比如公司从事的主要是web项目：

以前主要是从事web系统的项目，做过不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成产品的测试。

比如公司从事的主要是app项目：

以前主要是从事的web与app的项目，最近做的项目主要是app为主，做过不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成产品的测试。

# 三、突出自己的技能

+ 1、测试流程

+ 2、测试需求分析

+ 3、linux系统

+ 4、数据库

+ 5、接口测试

+ 6、性能测试

+ 7、自动化测试

+ 8、安全测试

+ 9、语言

基于目前市场情况，基本前面5个必备，市场的竞争会越来越大，后期大家需要好好的学习。

# 四、个人兴趣爱好与结尾

简单说下就ok。

例子：我平常喜欢看看书，有的时候也喜欢打打游戏，这个是我一个简单的自我介绍，您看，我这边还需要做什么补充吗？

总体案例：
<blockquote class="blockquote-center">
面试官您好，我叫xxx，来自于xxx。做软件测试工作有三年了。在期间做了不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成软件测试的测试工作，主要做过功能测试、app专项测试和接口测试方面的工作。对于linux、数据库、fiddler、jmeter的应用都比较熟悉。也用jmeter做过一些性能测试，最近一段时间也做了自动化测试，主要是用的python+selenium框架实现的，我平常喜欢看看书，有的时候也喜欢打打游戏，这个是我一个简单的自我介绍，您看，我这边还需要做什么补充吗？
</blockquote>


最后一点：对于自己“会”的重点强调，如果性能跟自动化不会就说只是了解一些，根据自己的情况来定，切记不要照搬。

给大家一个参考，希望有用。


<blockquote class="blockquote-center">
面试官您好，我叫赵文消，来自于云南文山。做j2ee工作有四年了。在期间做过大大小小的各类项目:OA,ERP,电商网站后台,小程序后端服务。项目过程中的技术选型主要来自开源web框架并在此基础上进行改进和完善,比如jeecg,jfinal;从这些框架中学到了很多的设计思想、编码技巧、代码质量、各种异常处理、设计模式。在有的项目中也尝试过使用nodejs框架，微服务架构springcloud，使用过程中遇到的问题很多，也成长了很多，积累了不少的项目经验。目前自己对于整个软件开发流程;从需求，设计，编码，测试，部署，运维各个阶段都有比较清晰的思路。掌握的编码技能呢，以后端技能为主:java、spring、springboot、hiberbate、mybatis。页面模板:jsp、Velocity、freemark、thymeleaf（钛立父）等等，对于linux、数据库都比较熟悉。近一两年的工作当中更多的是，扮演一个协调者和沟通者的角色，特别强调项目组成员应该高效的协作，降低代码之间的耦合度，而不是单打独斗，从代码风格，代码规范上都要求比较严格。业余时间喜欢写一些技术博客，运营一下自己的小程序和公众号,再者就是打打篮球，锻炼一下身体，以上就是一个简单的自我介绍，您看，我这边还需要做什么补充吗？
</blockquote>